ÜLEVAADE

Tööriist on mõeldud Avatud valitsemise partnerluse tegevuskava elluviimise jälgimiseks ja avalikkusele esitlemiseks. Tööriist on ette nähtud eraldi veebilehena, mis on lingitud Riigikantselei veebilehele HTML-i <iframe> tag-i abil.

Tööriist kuvab kõik tegevuskava etapid ning visualiseerib nende edenemist värvilisel protsent-skaalal. Tööriista andmete sisendiks on spetsiaalselt kokku pandud Google Forms ankeedi vastused, mida täidavad iga etapi eest vastutavad inimesed. Küsimustiku vastuste põhjal uuendab tööriist iga etapi "Seisukorra", "Põhjendused ja selgitused" ja "Lingid materjalidele" väljasid ning arvutab protsent-skaala täituvuse. "Vastutajad" ja "Kaasvastutajad" väljad on ajas muutumata.

PAIGALDAMINE JA SEADISTAMINE

* Tööriista paigaldamiseks tuleb ta lahti pakkida töötavasse serverisse koos kõikide lisafailidega nagu tavaline veebileht.
* Tööriistaga seotud Google Forms küsimustik asub lingil: https://docs.google.com/forms/d/10NdrOM1BH5w1liBDYo0AnYDB4WUtNQHMg1juLNi3ls4/edit
* Google Formsi genereeritav Google Sheets tabel, kus saab vastuseid hallata, asub lingil: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1vfJfrsAKaAHX3HaDFPKpVB8OqWKkkrHWcUfAgn4GWwk/edit#gid=1414115773

ANDMETE UUENDAMINE

Kui küsimustikule on uusi vastuseid, navigeerida tööriista haldajal Google Formis poolt genereeritud vastuste (Responses) tabelile (Google Sheets) ning veenduda, et iga sisend peale kontaktide on ainuke sisend oma tulbas. Vajadusel (näiteks kui samale küsimusele on mõne aja möödudes uuesti vastatud) kustutada eelmised sisendid või liita need kokku üheks.

Andmete uuendamiseks tööriistas navigeerida URL-ile /avp/admin/index.php ja vajutada nupule "Värskenda andmeid". Seepeale tõmbab tööriist Google Sheetsist kõige värskemad andmed ja uuendab vastavad väljad.

Tähelepanu! Google Formsi uuendamisel ja seejärel kohe andmete värskendamisel ei pruugi andmed kohe uueneda, see tuleneb Google-i süsteemi poolsest viivitusest. Sel juhul oodata mõni minut ja seejärel proovida uuesti "Värskenda andmeid" nuppu vajutada.


TÖÖRIISTA TOIMIMISE EELDUSED

Tööriist põhineb sisendil Google Formsi poolt genereeritud tabelist. Vigadeta töötamiseks on vajalik järgida järgmisi tingimusi:

* Formsi küsimustikku ei muudeta
* Formsi poolt genereeritud vastuste "responses" sheeti ei tehta ühtegi lisatulpa
* Igas tulbas on (v.a. kontaktide tulbad) on vaid üks sisend. Vajadusel kustutada varasemad sisendid või kombineerida need üheks.